对于读取操作，事务隔离级别主要定义保护级别，以防受到其他事务所做更改的影响。

选择事务隔离级别不影响为保护数据修改而获取的锁。事务总是在其修改的任何数据上获取排他锁并在事务完成之前持有该锁，不管为该事务设置了什么样的隔离级别。

脏读：事务期间读取到其它事务已修改但未提交的数据，其它事务出现错误而回滚，那么读取到的数据就是错误的，基于这一数据所做的操作可能也是错误的。

不可重复读：事务期间多次检索同一条件的数据项，发现检索结果中数据项的内容被修改了。这是由于其它事务修改了这些数据项并成功提交。

幻读：事务期间多次检索同一条件的数据项，发现检索结果中数据项增加或减少了，仿佛出现幻觉。这是由于其它事务插入或删除了这些数据项中的一项或多项，并成功提交。


隔离级别：
（1）读未提交（Read Uncommitted）：事务期间读取的数据可以是其它事务已修改但未提交的，存在脏读、不可重复读、幻读。

（2）读已提交：事务期间读取的数据一定是其它事务已提交的，未提交的不会检索到。避免脏读，存在不可重复读、幻读。

（3）可重复读：事务期间锁定该事务以任何方式引用的所有行。其它事务无法修改这些行，因此同一事务的多次检索结果中，这些行的内容都相同，不会被其它事务修改。避免脏读、不可重复读，但其它事务可以插入符合相同检索条件的行，会导致幻读。

（4）串行化读：事务期间锁定该事务以任何方式引用的所有行的范围，其它事务无法插入、删除、修改这些范围内的的行。避免脏读、不可重复读、幻读。